¿Qué es un entorno virtual?
	La herramienta de Python para aislar o encapsular proyectos 
	con sus propios paqutes y versiones sin afectar a otros proyectos y 
	entornos virtuales.

¿Con qué comando creamos entornos virtuales en Python 3?
	python3 -m venv [ruta del entorno virtual]

¿Con qué comando activamos entornos virtuales en Python 3?
	source [ruta del entorno virtual]/bin/activate

¿Qué herramienta nos permite aislar y encapsular TODO: archivos del proyecto, paquetes y sus versions, Python e incluso el sistema operativo?
	Docker

Tienes un archivo de texto llamado requirements.txt con todos los paquetes que necesitas con cierta versión en particular. ¿Cómo los instalas todos leyendo el archivo de texto con un solo comando?
	pip3 install -r requirements.txt

¿Con qué comando guardamos el nombre y versión de todos los paquetes de terceros en nuestro proyecto dentro de un archivo de texto?
	pip3 freeze > requirements.txt

¿Con qué comando instalamos el paquete requests en su versión 2.27.1?
	pip install requests==2.27.1

Git y GitHub son herramientas indispensables para trabajar en equipo cuando usamos Python.
	Verdadero

En tu proyecto A necesitas matplotlib en su versión 3.5, pero tu proyecto B necesita el mismo paquete en su versión 3.6. ¿Cuál es la mejor forma de trabajar para no generar conflictos entre ambos paquetes?
	Aislando cada proyecto en su propio ambiente virtual para instalar la versión correcta 
	del paquete en cada uno sin afectar al otro.

malas:
	¿Qué herramienta nos permite trabajar con entornos virtuales en Python 3?
		Docker
	
	¿Qué herraminta nos permite aislar y encapsular nuestros proyectos y los paquetes de terceros que este utilice, aunque la versión de Python y el sistema operativo sigan siendo los mismos para todos los proyectos?
		Docker
	
	Estás desarrollando un proyecto en Python que utiliza diferentes paquetes de terceros en versiones muy especificas. ¿Cuál es la mejor forma de trabajar con el resto de mi equipo para que siempre instalen esos paquetes en esas versiones cuando clonen el proyecto?
		Indicando en el README la lista de archivos donde usamos esos paquetes para que puedan 
		leerlos e instalarlos uno por uno en las versiones correctas.