Git funciona para muchos tipos de archivo, ¿Qué tal funciona Git con archivos binarios?
    Los puede agregar y versionar pero es mejor usar Git con texto plano.

¿La terminal ideal para usar Git en Windows es?
    Git Bash o una terminal derivada de Linux

¿Qué guarda Git?
    Los cambios de los archivos de un proyecto.

En un commit, los mensajes del commit son:
    Importantes y obligatorios.

Los cambios a un archivo que están en “staging” están en:
    Un área temporal en memoria antes de llegar al repositorio.

¿Qué es un branch o una rama en Git?
    Un repositorio aparte del master donde puedes trabajar en paralelo.


Con checkout puedo:
    Ver todos los archivos de mi proyecto como los dejé en otras ramas.


¿El HEAD en una rama es?
    El apuntador al estado actual del repositorio basado en la rama en la que estoy trabajando.

¿Cuándo debería hacer un merge?
    Cuando quiero fusionar los cambios de una rama con otra.

Cuando hay un conflicto entre archivos lo mejor es:
    Analizar los conflictos tal como los reportó Git y elegir los cambios finales, luego commit.

¿GitHub es?
    Un sistema online de manejo de repositorios de Git.

Se crean dos archivos cuando creas una llave pública y privada para SSH, ¿cuál es la extensión de la llave privada?
    Ninguna extensión

Un pull request es:
    Un cambio sugerido a un repositorio que el dueño del repositorio puede autorizar y hacer merge a la rama que elija.

Cuando hago un fork de un proyecto en GitHub, ¿lo que logro es?
    Copiar un repositorio público a mis repositorios en GitHub, con todas sus ramas e historia anterior.

Si ya hiciste el desafío de “Hazme un pull request,” ¿dentro de cuál etiqueta tenías que agregar el cambio?
    <divid="post">

Si en el .gitignore agrego esto: images/*.js. ¿Cuál de los siguientes archivos sería ignorado?
    images/jquery.js

Cuando usas git stash, los cambios que “guardas” temporalmente se guardan en:
    Memoria temporal, volviendo al estado del último commit.

¿Cuándo deberías usar cherry-pick?
    Cuando quiero los cambios de un commit pasado sin dañar la historia de la rama.

¿Con amend puedo?
    Corregir los mensajes de un commit que hice mal sin que quede en la historia del repositorio.

¿Qué puedes hacer con gitk?
    Ver en una interfaz visual las ramas y el log de tu repositorio.

Si usas:
git config --global alias.platzi "shortlog"
¿Cómo invocar ese comando?
    git platzi

Es mejor aprender a manejar Git con la terminal antes de hacerlo con herramientas visuales como Gitk porque:
    Debemos aprender Git con sus comandos de la terminal para resolver problemas o conflictos más avanzados. Gitk funciona bien, 
    pero no nos permite realizar operaciones tan complejas.

¿Cómo llaman GitHub y GitLab a los "merges" (propuestas de cambios desde otra rama o repositorio)?
    GitHub los llama Pull Request y GitLab Merge Request.

¿Puedes conectar tu repositorio local con más de un repositorio remoto?
    Verdadero

¿Las llaves publicas son?
    Faciles de compartir y sus mensajes imposibles de descifrar 

Para transmitir cambios seguros entre tu repositorio local y GitHub ¿Aue se recomienda?
    Usar una llave SSH

Para que dos personas trabajen en pararlelo sobre el mismo archivo se recomienda    
    Una rama independiente por cada persona y sus cambios que luego con verificacion se hace merge a master

El dueño de un repositorio al ver un pull request puede:
    Editarlo, aceptarlo,darle merge, comentarlo para pedir cambios

Un repositorio remoto y un reposito local:
    Tienen ramas similares dependiendo de cuales haya enviado entre uno y otro 

¿Para que sirve GitHub pages?
    Es un servicio de GitHub que nos permite publicar nuestros repositorios en internet (por ejemplo,nombre.github.io o nombre.github.io/proyecto)

Un pull request es:
    Un cambio sugerido a un repositorio que el dueño del repositorio puede autorizar y hacer merge a la rama que elija

Por defecto, GitHub usa la rama main como la rama principal. ¿Podemos cambiar la rama principal?
    Verdadero

El jefe Freddy
    Crear un Fork del proyecto y enviar Pull Request el proyecto original



Malas:
    ¿Puedo crear ramas en GitHub que no tenga en mi repositorio local?
        x No, las ramas solo existen en un repositorio local, no en el remoto.
        x Si, cuando usas el cliente oficial nada mas

    En un repositorio público en GitHub, ¿qué puede hacer los colaboradores?
        x Crear ramas y trabajar sobre ellas, pero no sobre master.
        x Solo hacer pull request y con permiso del dueño hacer push/pull, crear ramas, etc.

    Estás en la rama master y quieres mandar los últimos cambios que guardaste con git stash a la rama retomando-los-cambios (la rama no ha sido creada aún). ¿Cuál de las siguientes soluciones es incorrecta?
        x git checkout -b retomando-los-cambios, git stash pop
        x git stash branch retomando-los-cambios
        x git branch retomando-los-cambios, git checkout retomando-los-cambios, git statsh pop

    ¿Cuál es la diferencia entre git rm y git reset HEAD?
        x git reset head borra el último commit. git rm también, pero guarda los últimos cambios en Staging
        x git rm borra todos lo commits y el historial donde aparezcan los archivos. git reset head tambien, pero guarda los ultimos cambios en Staging
    
    Un repositorio remoto y un repositorio local
        x Tienen las mismas ramas dado que uno es un reflejo del otro

    ¿Para que sirve git grep?
        x Para encontrar las veces que hemos usado una palabra en los archivos de nuestro proyecto, incluyendo los que no
          viven dentro de Git
        La buena: Para encontrar las veces que hemos usado una palabra en los archivos del repositorio
