La shell o línea de comandos es:
    Un programa que nos ayuda a comunicarnos con nuestro sistema operativo.

¿Qué hace el comando pwd?
    Imprime la ruta del directorio actual de trabajo.

Para crear un archivo usamos el comando:
    touch mi_archivo

¿Con cuál comando copiamos un directorio y su contenido? (Esto hace parte de uno de los retos que te dejé)
    cp -r mi_directorio ruta_destino

¿Qué comando muestra las últimas 5 líneas de texto de un documento?
    tail -n 5 mi_texto

Las wildcards son caracteres que nos permiten definir patrones avanzados de búsqueda en la línea de comandos, esto es:
    Verdadero

Si queremos listar todos los archivos que sean extensión txt podemos usar el comando:
    ls *.txt

Si queremos explorar las primeras 100 líneas de un documento de texto lo podemos hacer con:
    head -n 100 mi_texto | less

Si queremos correr una serie de comandos de manera asíncrona lo hacemos con el operador:
    &

El comando chmod u=rwx,go=r mi_archivo ¿qué permisos otorga?
    Otorga permisos de lectura, escritura y ejecución al usuario. Solo otorga permiso de lectura a los grupos y a otros.

Es una mala práctica de seguridad asignar la siguiente configuración de permisos en modo octal a cualquier archivo o directorio.
    777

Es un comando que nos ayuda a buscar la ruta de binarios o ejecutables en nuestro sistema.
    which

Para usar grep sin distinción de mayúsculas o minúsculas usamos:
    -i

¿Qué comando nos ayuda consultar la disponibilidad de un equipo en una red?
    ping

Para leer el manual de usuario de un comando usamos:
    man

¿Qué operador nos ayuda a concatenar la salida de un comando a un archivo de texto?
    >>

El pipe operator redirecciona la salida de un comando a la entrada de otro comando, esto es:
    Verdadero

Si deseamos condicionar la ejecución de un comando solo si uno anterior se ejecuto de manera exitosa podemos usar:
    &&

Con el siguiente comando podemos ver la ruta del directorio Home de nuestro usuario:
    echo $HOME

Para guardar todas nuestras variables de entorno en un archivo de texto podemos ejecutar el comando:
    env > environment.txt

MALAS:
    El file descriptor correspondiente al stderr es:
        x 1
        x -1
    
    ¿Qué comando muestra los procesos que consumen más recursos en nuestro sistema?
        x ps
    
    Para buscar todas las imágenes png dentro de nuestra computadora podemos ejecutar:
        x find *.png
