¿Cuál de los siguientes es un principio de The Zen of Python?
    Plano es mejor que anidado.

¿Cuál de los siguientes es un principio de The Zen of Python?
    Bello es mejor que feo.

¿Cuál de los siguientes es un Set o Conjunto en Python?
    python_set = {'Nicolas', 'Miguel', 'Juan'}

Dado el siguiente bloque de código:

names = {'Nicolas', 'Miguel', 'Juan', 'Nicolas'} 
print(names) 
¿Cuál será el resultado?
    {'Nicolas', 'Miguel', 'Juan'}

¿Cuál es la diferencia entre remove y discard al trabajar con Sets o Conjuntos en Python?
    Si el elemento que eliminamos no existe en el conjunto, remove da error, discard no.

¿Cuál será el resultado del siguiente bloque de código?
a = {1,2}
b = {2,3}
print(a & b)
    {2}

¿Cuál de las siguientes respuestas con List Comprehension nos peermite obtener el mismo resultad con una sintaxis más corta?
    n = [i - 1 for i in range(1,6) if i <= 2]

¿Cuál de las siguientes estructuras de datos es mutable?
    List

¿Cuál es la palabra clave reservada para crear una función en Python?
    def

¿Cuál es la forma correcta de crear una función en Python?
    def nombre_func:
        # …

Dado el siguiente bloque de código:
def sum(a = 1, b = 0):
  return a + b
¿Cómo enviarías únicamente el valor de b para realizar la suma usando el valor por defecto de a?
    sum(b=5)

La función sum(a,b) retorna 3 elementos: 1) la suma entre a y b; 2) a; y 3) b.
Debes guardar los 3 elementos retornados en nuevas variables por fuera de la función.
¿Cómo lo harías?
    result, a, b = sum(1,2)

Dado el siguiente bloque de código:
def sum(x, y):
	return x + y 
¿Cuál de las siguientes respuestas nos permite obtener el mismo resultado, pero con una sintaxis más corta?
    sum = lambda x, y : x + y

¿Cuál de las siguientes afirmaciones sobre las funciones lambda es correcta?
    Todas las respuestas son correctas.

¿Cuál de las siguientes funciones SIEMPRE devuelve un solo valor después de iterar sobre todos los elementos de la lista original?
    reduce

Dado el siguiente bloque de código:
original = [1,2,3,4,5] 
new = []
for x in n:
	new.append(x * 2)
¿Cuál de las siguientes respuestas es la sintaxis más corta para obtener el mismo resultado?
    new = list(map(lambda x: x * 2, original))

¿La función Map en Python puede procesar dos listas al mismo tiempo?
    Sí, pero solo iterará en ambas listas hasta la cantidad de elementos de la lista más pequeña.

¿Cuál de los siguientes bloques de código provoca un error en Python?
    Todas las respuestas arrojan un error.

¿Cuál es la forma correcta de generar una lista usando comprensión de listas en Python?
    characters = [character for character in 'Platzi']


Malas:
    ¿Cuál de las siguientes estructuras de datos nos permite ordenar sus elementos?
        Set
    
    ¿Cuál estructura de datos usa Python para retornar varios valores en una función?
        Set
    
    ¿Cuál de las siguientes funciones SIEMPRE devuelve la misma cantidad de elementos de la lista original?
        x filter
        map

    ¿Cuál es la principal característica de una función Lambda o anónima?
        x Que necesitan un tipo de dato especial para ser utilizadas.
        
        ¿Que es lambda?
        Son conocidas como Funciones Anónimas o lambdas, en donde no tienen un identificador 
        o no tienen un nombre, se puede definir su estructura de la siguiente manera: lambda argumentos: expresión, 
        las funciones lambda pueden tener los argumentos que se requieran pero solo una linea de código o una expresión.